# 技術選定

必要に応じてマイグレーションしていく方式にする

|             | 最初 | 移行先例 |
| ---         | --- | --- |
| Git         | GitHub | |
| CI          | GitHub Actions、lefthook的な何か（他のもいいかも） | |
| VRT         | Chromatic | |
| テスト       | TS型、VRT、リント、e2e | |
| サーバー      | vercel | GCPかAWSのあれこれ |
| DB          | 検討 |  |
| バックエンドFW | Next.js | GoかKotlinのあれこれ |
| ORM          | Prisma | GoかKotlinのあれこれ |
| リクエストバリデーション | zod | GoかKotlinのあれこれ |
| フロントFW    | Next.js | qwikかあれこれ |
| ルーティング   | 何かget側、パース側いずれも型安全なやつ探す | |
| CSS          | tailwind | CSSモジュールかあれこれ |
| コンポーネントライブラリ | codecademy/gamutなど | 自前 |
| ログイン       | Firebase Auth（メールアドレス/Twitter/Google） | |
| API種別       | GraphQL | |
| APIクライアント | Apollo系かreact-queryか検討 | |
| フォーム       | react-hook-form + zod | |
| i18n          |  next-i18next か何か型安全なやつ | |
| 国際化実現方式  | できればサブドメインによるルーティング | |
| 課金          | stripeでよさそう | |
| 他           | 他コンポーネントライブラリ見て得た知見を組み込んでほしい | |

## 選定基準

- インフラ
  - まずは簡単に…
  - 国際化のルーティング分けは、検索結果やOGPにその国の言語を反映してほしいのでドメインかサブパスルーティングがよさそうだけど、ヘッダでも反映してくれたりしそう。調べてから決める
    - ちなみにメルカリはサブドメインルーティング
- バック
  - 最初は大量アクセス無いから簡単でいい。後で必要なら別に移行すればいい。移行もまた勉強になるし。
- フロント
  - フロントの見た目は音楽とかコード進行とかのメンタルモデルに合わせたい。なのであまり既存のコンポーネントライブラリの出る幕は無いと思う。codecademy/gamutはもしかしたら合うかもなので最初使ってみてもいいかもだけど、たぶん後で剥がすなどする。
    - コンポーネントライブラリは、react-hook-formが絡むと面倒なので、絡ませたくない。フォーム系コンポーネントではライブラリは使わない案でいい気がする。tailwindでOK
  - tailwindは一度離れたけど、やっぱり便利なので使ってもいいと思う。最終的にはCSS Moduleに移行してもいいかも。
  - APIクライアントは「クライアントキャッシュが効く」、「GraphQL周りのコードを自動生成ができる」を満たしたい

## DB検討対象

- AWS Aurora
- AWS DynamoDB
- AWS S3
- Azure Blob
- Convex
- Couchbase
- Fauna
- Firebase
- MongoDB
- PlanetScale
- PostgreSQL
- Redis (Upstash)
- Supabase
- TiDB
